here are the stories were covering this
այստեղ են պատմում այն ​​պատմությունները
week in the category 5 TV newsrooms a
շաբաթ 5 -րդ կարգի հեռուստատեսային լրատվամիջոցներ a
San Francisco startup is 3d printing
Սան Ֆրանցիսկոյի մեկնարկը 3d տպագրությունն է
entire houses in just one day a new
ամբողջ տներ ընդամենը մի օր նոր
method of storing data in DNA stores 215
DNA խանութներում տվյալների պահպանման մեթոդ 215
petabytes of data in a single gram of
petabytes տվյալների մեկ գրամ
DNA robots with real muscles and skin it
ԴՆԹ ռոբոտները իրական մկանների եւ մաշկի հետ
could become a thing sooner than we
կարող է դառնալ ավելի շուտ, քան մենք
imagined and the nintendo switch is
պատկերացրեց եւ nintendo անջատիչը
having big problems with its little
մեծ խնդիրներ ունեցող իր փոքրիկին
screen these stories are coming right up
էկրան այդ պատմությունները, որոնք գալիս ընդհուպ մինչեւ
don't go anywhere Jeff Weston Yellin
չեմ գնա Jeff Weston Yellin
you're building a brand new beautiful
Դուք կառուցում եք բոլորովին նոր գեղեցիկ
website what are you alright you're
կայք, թե ինչ եք դուք լավն եք
terrible actor what this we're acting
սարսափելի դերասան, թե ինչ ենք մենք գործում
comes into play I don't know where
դառնում է խաղալու , չգիտեմ որտեղից
Arctic you're supposed to act okay I'm
Արկտիկան դու պետք է գործես, ես լավ եմ
building a really cool website are you
Դուք կառաջարկեք իսկապես թույն կայք
building a really cool website you need
կառուցեք իսկապես թույն կայք, որը դուք պետք է
hosting one of the things about a
հյուրընկալելու մեկը բաների մասին ա
hosting account if you don't want to
հոստինգ հաշիվ, եթե չեք ցանկանում
have limitations put on your website
ունեք ձեր կայքի վրա սահմանափակումներ
it's true how much hard drive space you
դա ճիշտ է, թե որքան դժվար է ձեր համակարգիչը
have how many email accounts how many
թե քանի էլփոստի հաշիվներ ունեն
domains can point to it well we've got
տիրույթները կարող են դրսեւորել այն, ինչ մենք ունենք
an amazing deal for you for a very
Ձեզ համար շատ զարմանալի գործարք
limited time cat five dot TV / dreamhost
սահմանափակ ժամանակ կատու հինգ կետով հեռուստացույց / երազանք
for just five dollars and a bit of
ընդամենը հինգ դոլարով եւ մի քիչ
change per month you are going to get
փոփոխությունը մեկ ամսվա դուք պատրաստվում են ստանալ
unlimited web site hosting unlimited
անսահմանափակ կայք `հոսթինգ անսահմանափակ
email accounts on that hosting service
էլփոստի հաշիվներ այդ հոստինգ ծառայության համար
you are also going to receive a free
դուք նույնպես պատրաստվում եք ստանալ անվճար
domain name the route put your own com
դոմեյն անունը երթուղին դնում է ձեր սեփական com
site to put that amazing website be even
կայքը դարձնում է այդ զարմանալի կայքը նույնիսկ
working on on there if you run if you
աշխատում է այնտեղ, եթե դուք գործեք, եթե դուք
want to build a wordpress site fine sign
Ցանկանում եք ստեղծել զրպարտության վայրի լավ նշան
up cat5 TV / dreamhost don't forget
up cat5 TV / dreamhost մի մոռացեք
about papers on it just don't do it but
դրա մասին գրեթե ոչինչ չեն անում
hey it's a great deal folk best deal
Հա, դա մեծ բան է ժողովրդական լավագույն գործարք
you're going to find five dollars and
դուք կգտնեք հինգ դոլար եւ կգտնեք
change per month go to cap five dot TV /
ամսական փոխել գնալ հինգ դոտ հեռուստացույց /
dreamhost I'm sassage' Madison here the
Ես երազում եմ « Madison այստեղ»
top stories for the week of march eight
ութերորդ շաբաթվա ամենատարածված պատմությունները
2017 a san francisco-based 3d printing
2017 թ. Սան Ֆրիսկի վրա հիմնված 3d տպագրություն
startup Ava score has come up with an
մեկնարկային Ava հաշիվը եկել է մի
exceedingly affordable solution for
չափազանց մատչելի լուծում
building new houses they can 3d print
կառուցել նոր տներ, նրանք կարող են 3d տպել
concrete walls for a small house in
կոնկրետ պատերը փոքր տան համար
under 24 hours what I know Tom cars one
24 ժամվա ընթացքում ինչ ես գիտեմ Tom ավտոմեքենաները մեկը
day a fifth Corps recently used its
օր հինգերորդ Կորպուսը վերջերս օգտագործել է
massive 3d printer to lay down concrete
զանգվածային 3d տպիչի վրա, կոնկրետ դնելու համար
walls on a test home in a site in Russia
պատերը պատուհաններում, Ռուսաստանում գտնվող կայքում
where it has a business partner printing
որտեղ նա ունի գործարար գործընկեր տպագրություն
out a cozy but livable 400 square foot
հարմարավետ, բայց կենսունակ 400 քառակուսի ոտք
house the machine which looks more like
տունը, որը կարծես ավելի նման է
a small crane than a conventional 3d
մի փոքրիկ կռունկ, քան սովորական 3d
printer spits out layer upon layer of
տպիչը ծածկում է շերտը շերտի վրա
concrete mixture a concrete mixture is
կոնկրետ խառնուրդ է կոնկրետ խառնուրդ է
that the company says can last for 175
որ ընկերությունը կարող է շարունակել 175-ը
years after printing out the walls the
տարիներ անց տպագրելով պատերը
printer is removed and a group of
տպիչը հանվում է եւ մի խումբ
contractors install insulation windows
կապալառուները տեղադրել են մեկուսացման պատուհանները
appliances and a roof it's not entirely
սարքերն ու տանիքը ամբողջովին չեն
clear whether the whole house was
պարզ է արդյոք ամբողջ տունը
finished and furnished in 24 hours or
ավարտված եւ կահավորված 24 ժամվա ընթացքում
whether or not the walls were just
անկախ նրանից, որ պատերն արդար էին
printed in that time the company says
տպագրված այդ ժամանակ ընկերությունը նշում է
that it can build and furnish these
որ դրանք կարող են կառուցել եւ կահավորել դրանք
small houses for cost of about ten
փոքր տներ մոտ տասը արժեքի համար
thousand dollars and according to the
հազար դոլար, եւ ըստ
company's blog on the project the
ընկերության բլոգը նախագծի վրա
windows and doors or by far the most
պատուհանների եւ դռների կամ ամենից շատ
expensive components these houses could
Այս տները կարող էին թանկ բաղադրիչներ
be used to how quickly rehoused those
օգտագործեք, թե որքան արագ են դրանք վերականգնվել
affected by natural disasters the
բնական աղետներից տուժածները
company said they might also be of use
ընկերությունը նշել է, որ դրանք կարող են օգտագործվել
in its own home town where an influx of
իր սեփական քաղաքում, որտեղից ներհոսք է
technology workers in recent years has
տեխնոլոգիական աշխատողները վերջին տարիներին ունեն
created housing shortage cry was in
հայտնաբերվել է բնակարանային պակասի լարվածություն
Kurdish crisis one city I'm excited
Քրդական ճգնաժամն մեկ քաղաք եմ հուզված
about this oh my gosh this is cool so I
Այս մասին իմ մասին ես դա զով եմ ես
asked me get back to Jamaica for a
խնդրեց ինձ հետ վերադառնալ Յամայկա
second so alright month ok so in Jamaica
երկրորդ, այնքան լավ, ամիսը, այնքան լավ, Ջամայկա
Jamaicans they don't go into debt to
Ջամայանները չեն պարտք դառնում
build their houses so they save up money
կառուցել իրենց տները, որպեսզի նրանք փրկեն գումարը
and they buy a cinder block right then
եւ հենց այդ ժամանակ նրանք գնում են բարակ թաղամաս
they say about more money in with my a
նրանք ասում են ավելի շատ գումար իմ հետ
cinder block and then block at a time
cinder block եւ ապա արգելափակել միաժամանակ
I'm talkative time and they build their
Ես խոսակցական ժամանակ եմ եւ կառուցում են նրանց
houses one room at a time out of cinder
տներ մեկ սենյակ միաժամանակ դուրս cinder
block nice houses have just had a lot of
արգելափակված գեղեցիկ տները պարզապես շատ բան ունեն
years put in sure right but if this is
տարի է, ինչ ճիշտ է, բայց եթե դա կա
only ten thousand dollars furnished
կահավորված միայն տաս հազար դոլար
right so now oftentimes these houses
ճիշտ այնպես հիմա, երբեմն այդ տները
don't have windows like they have
չունեք պատուհաններ, ինչպիսին նրանք ունեն
Windows spaces but not actual windows
Windows- ի տարածքները, բայց ոչ իրական պատուհանները
because they do take more money and time
քանի որ նրանք ավելի շատ գումար ու ժամանակ են պահանջում
yeah but that is incredible for
Այո, բայց դա անհավատալի է
countries like that right absolutely but
նման իրավունքը նման երկրներ բացարձակապես, բայց
with windows and doors being said to be
ինչպես նաեւ պատուհանների եւ դռների հետ
the most expensive component but it
ամենաթանկ բաղադրիչը, բայց դա
still is done within a ten thousand
դեռեւս կատարվում է տասը հազարով
all our budget yeah and and hopefully
մեր բոլոր բյուջեները այո եւ հուսով
yeah and that's the cool thing too is
Այո, եւ դա էլ սառը բան է
that I'm one of those people who follows
որ ես եմ այն ​​մարդկանցից մեկը, ով հետեւում է
the tiny house movement yes and it's
տան տանիքի շարժումը այո եւ դա
just like somebody like all right square
ճիշտ այնպես, ինչպես մեկի նման, բոլոր ճիշտ հրապարակում
feet is perfect yeah so it's like as a
ոտքերը կատարյալ այո, այնպես որ դա նման է
young adult like being 22 years old I
երիտասարդ տարիքը, ինչպես ես 22 տարեկան եմ
can't really mortgage your house yeah
չի կարող իրականում գրավի ձեր տունը այո
renting is another option but hey yeah
վարձույթն այլ տարբերակ է, բայց հա, այո
get your own plot of land and there we
ստացեք ձեր հողամասը եւ այնտեղ ենք
go I mean great and it takes like 15
գնա, նշանակում է, մեծ է եւ տեւում է 15
minutes to clean 400 square feet exactly
րոպե մաքրել 400 քառակուսի ոտքերը
we get a lot of cement dust yes you can
մենք ստանում ենք շատ ցեմենտի փոշի, այո, կարող եք
be a tech tech not was it technology
տեխնոլոգիա չկար, դա տեխնոլոգիա չէր
minimalist right where you own a lot of
մինիմալիստական իրավունքը, որտեղ դուք ունենալ մի շատ
things but it's all only on your
բաներ, բայց դա միայն ձերն է
computer and yes put solar panels on the
համակարգիչ եւ այո դրեց արեւային վահանակներ
roof that's not a turbine and you're off
տանիք, որը տուրբին չէ եւ դու դուրս ես
the grid can see some really cool uses
ցանցը կարող է տեսնել ինչ-որ իսկապես թույն օգտագործում
for that even ya think about that as a
քանի որ նույնիսկ այդ մասին մտածում ես որպես
cottager or something like that too yeah
գաղափարախոս կամ ինչ-որ նման բան, այո
and again even said like for housing
եւ կրկին անգամ ասացի, որ նման բնակարանները
crisis and like a disasters and stuff
ճգնաժամ եւ նման աղետների եւ իրերի
too that's huge or even the homeless
նույնպես դա հսկայական է կամ նույնիսկ անօթեւան
population right so lots of places where
բնակչության իրավունքը այնքան շատ վայրերում, որտեղ
there's just a settlement of homeless
պարզապես անօթեւանների բնակեցումը
people it wouldn't take a lot of money
մարդիկ դա շատ գումար չեն տա
to actually fund ring up and have a set
իրականում ֆինանսավորելու եւ մի շարք փաթեթներ ունենալու համար
of 20 of those houses and have them just
այդ տներից 20-ը եւ դրանք պարզապես ունեն
a free stop in place right maybe have
գուցե տեղ ունենան ազատ կանգառը
them patrol some foundation nice to be
նրանց պարետային որոշ հիմք հաճելի է լինել
created or adopt this as something that
ստեղծված կամ ընդունում սա որպես ինչ - որ բան, որ
they do because if it can be done this
նրանք անում են, քանի որ եթե դա հնարավոր է անել
cheaply and and i would expect there's
էժան է եւ ես կցանկանայի, որ կա
less parts to move i think about this
ես այդ մասին մտածում եմ ոչ պակաս մասեր տեղաշարժելու
reminds me a little bit of modular homes
հիշեցնում է ինձ մի փոքր մոդուլային տներ
the modular homes they have to be
մոդուլային տները պետք է լինեն
transported they're built in a factory
տեղափոխվել են գործարանում
and they're brought there and there's a
եւ նրանք բերեցին այնտեղ եւ կա a
lot of there's a lot of carbon footprint
շատ կա ածխածնի մեծ քանակություն
there's a lot of in comparison well this
Այսինքն, շատերը շատ են
is this is concrete being poured at the
սա է կոնկրետ, որը թափվում է
site by a 3d printer thank you i love i
կայքի կողմից 3d printer շնորհակալություն եմ ես սիրում եմ i
love the thought even in in the state's
սիրում է մտածել նույնիսկ պետության մեջ
there's a tornado alley or whatever yeah
կա տորնադոի փողոց կամ ինչ էլ որ լինի
right concrete is a pretty solid note
ճիշտ բետոնն է բավական կոշտ նշում
exactly concrete's not go away okay sure
կոնկրետ կոնկրետ չի հաջողվում հեռանալ
yeah other than what I live in one I
այո, քան այն, ինչ ես ապրում եմ մեկում
think it'd look like this gonna be a
կարծում եմ, որ դա կցանկանար , որ այսպիսին լինի
great news week door number winding
մեծ նորությունների շաբաթվա դուռը, ոլորուն
honey okay what do you got for us next
մեղր, լավ, ինչ կստացվի մեզ համար
ten years ago if you wanted to back up
տաս տարի առաջ, եթե ցանկանում եք կրկնօրինակել
some of your old photos you might have
ձեր հին լուսանկարներից մի քանիսը կարող են ունենալ
stored them on a big clunky external
պահում դրանք մեծ կլյուջիկ արտաքին
hard drive that wait a couple of pounds
կոշտ սկավառակ, որը սպասում է մի քանի ֆունտ
and with a pain to lug around it's true
եւ ցավով գցել դրա շուրջը
I might I might have done that you might
Գուցե ես կարողացա անել, որ կարող ես
have done it mm-hmm can you
Դուք դա արել եք mm-hmm կարող եք
now you may back at all back up all the
Այժմ դուք կարող եք ետ վերադառնալ բոլորին
data from your entire life on just a few
ձեր ամբողջ կյանքից մի քանիսը
grams of DNA embedded in the code of
գրամ ԴՆԹ ներդրված է օրենսգրքի
life researchers have now encoded a 1895
կյանքի հետազոտողները այժմ կոդավորված են 1895 թ
French film a computer virus and a
Ֆրանսիական ֆիլմը համակարգչային վիրուսը եւ ա
fifty-dollar amazon gift card this is
հիսուներկու ամազոնային նվեր քարտ է սա
not the first time scientists have
ոչ թե առաջին անգամ գիտնականները
turned to the double helix for storage
դիմել կրկնակի խոռոչ պահեստավորման համար
but it has always been difficult to
բայց միշտ դժվար է եղել
encode more than a few hundred
ծածկագրել ավելի քան մի քանի հարյուր
characters of data without turning it
Տվյալների հերոսները առանց դարձնելու այն
into an undecipherable mess in their new
իրենց նորի մեջ անդառնալի խառնաշփոթի մեջ
paper own on friday in science a yaniv
թուղթ սեփական ուրբաթ օրը գիտության մի yaniv
out of Ehrlich Jenna Ehrlich and Dina
դուրս Ehrlich Jenna Ehrlich եւ Դինա
valinsky from the New York genome Center
Վալինսկին Նյու Յորքի գենոմի կենտրոնից
in Columbia University respectively
Կոլումբիայի համալսարանում
detail a major improvement their new
մանրամասն նորանոր բարելավումներ իրենց նորերը
method that DNA fountain is able to
մեթոդ, որը կարող է ԴՆԹ-ի աղբյուր լինել
store a total of over two megabytes of
պահում է ընդամենը երկու մեգաբայթ
data in 72,000 DNA strands and easily
տվյալներ, 72,000 ԴՆԹ շերտերով եւ հեշտությամբ
retrieve it the method allows them to
առ այն, որ մեթոդը թույլ է տալիս դրանք
pack 215 petabytes of data on a single
փաթեթում ընդամենը 215 պիոներների տվյալներ
gram of DNA oh yeah the DNA foundation
գրամ ԴՆԹ-ն ախ, yeah ԴՆԹ հիմնադրամի
technique is remarkable in its
տեխնիկան ուշագրավ է իր մեջ
resistance to errors and ability to
սխալների դիմադրություն եւ ունակություն
maximize storage capacity of DNA before
Առավելագույնի հասցնել պահեստային կարողությունները ԴՆԹ առաջ
we're all walking around with bits of
մենք բոլորս քայլում ենք բիթերով
DNA on our key rings instead of flash
ԴՆԹ-ն մեր հիմնական օղակների վրա , ֆլեշ-ի փոխարեն
drives however sequencing will have to
կրիչներ, սակայն պետք է sequencing
become significantly cheaper but that
դառնում է զգալիորեն ավելի էժան, բայց դա
might happen sooner than we realize this
կարող է ավելի շուտ տեղի ունենալ, քան մենք գիտակցում ենք դա
year Illumina announced plans to bring
տարի Illumina- ը հայտարարեց, որ մտադիր է բերել
the cost of sequencing an entire human
ամբողջ մարդկային հաջորդականացման ծախսերը
genome sequencing down to one hundred
գենոմի հաջորդականությունը `մինչեւ հարյուր
dollars sequencing a few megabytes of
դոլար, մի քանի մեգաբայթ
data would cost a small fraction of that
տվյալների կարժենա մի փոքր մասն է, որ
wow I have a quick question though DNA
wow Ես արագ հարց ունեմ, թեեւ ԴՆԹ-ն
yeah so it's enough to give how would
այո, այնպես որ բավարար է տալ, թե ինչպես
you I don't I don't get it well I was
ես չեմ հասկանում, ես լավ չէի
trying to I'm strongly not to laugh
փորձում եմ ուժեղ չեմ ծիծաղել
laughs way through because right now
ծիծաղում է, քանի որ հենց հիմա
we're caring like USB drives and stuff
մենք պահում ենք USB կրիչներ եւ իրեր
yeah it has of course that's on my good
այո , իհարկե, դա իմ լավն է
actual physical it's a computer right
փաստացի ֆիզիկական համակարգչային համակարգը ճիշտ է
when we're shifting the DNA i was
երբ մենք տեղափոխում ենք ԴՆԹ-ն
thinking like you i have to like bring a
մտածում ես, որ ես ուզում եմ բերել
hamster my pocket is everywhere I go and
Համստեր իմ գրպանում ամեն տեղ է, որ ես գնում եմ եւ
me could you just doorstep no man how it
ես կարող էի միայն դուռը բացել ոչ ոք, թե ինչպես
works is that they're probably like
աշխատում է, որ նրանք հավանաբար սիրում են
encoding on like the actual bits of DNA
կոդավորումով, ինչպես ԴՆԹ-ի իրական բիթերը
because like as you know
քանի որ ինչպես դուք գիտեք
with a computer with a bit it's rather
մի համակարգչի հետ մի քիչ ավելի շուտ
on and off like the banner binary right
անջատելու եւ դուրս գալու նման դրոշի երկուական աջ
so they're probably doing a similar
այնպես որ նրանք հավանաբար նման են
approach with DNA just on like that
մոտեցումը ԴՆԹ-ի հետ
small and zeros but it's so somehow yeah
փոքր եւ զրոյական, բայց դա ինչ-որ կերպ այո
yeah because like I would want to read
այո, քանի որ ես ուզում եմ կարդալ
that paper for like more in-depth
այդ թուղթն ավելի խորն է
information to see how they are doing
տեղեկություններ, թե ինչպես են նրանք անում
that because make any sense to me like
որ դա ինձ համար իմաստ է դարձնում
it makes sense for me for like that yeah
դա իմաստ է իմ համար, որ այո
great question do that to be fair
մեծ հարց է անում, որ դա արդար լինի
scientists are just figuring this out
գիտնականները հենց դա են պատկերացնում
okay so it's okay if it's not quite
Լավ, որպեսզի լավ լինի, եթե դա բավական չէ
clear the science behind it too right
մաքրել գիտությունը հետեւում այն չափազանց ճիշտ
people like ours I feel like we're
մարդիկ մեր նման են, ես էլ եմ զգում
discovering some things about our own
բացահայտելով որոշ բաներ մեր սեփական
DNA really sure as far as illnesses go
ԴՆԹ-ն իսկապես վստահ է, քանի որ հիվանդությունները գնում են
and everything we're just like examining
եւ ամեն ինչ, որ մենք պարզապես ուսումնասիրում ենք
our own DNA and that's hmmm taken us
մեր սեփական ԴՆԹ-ն, եւ դա մեզ խլեց
some time and now we're going to be
որոշ ժամանակ եւ այժմ մենք լինելու ենք
storing data on to DNA I guess it's not
Տվյալները ԴՆԹ-ին պահելու համար, ես կարծում եմ, դա ոչ
our DNA that on no I don't think so I
մեր ԴՆԹ-ն, որը, ոչ, ես այդպես չեմ կարծում
mean this isn't Minority Report all
դա նշանակում է, որ դա ոչ բոլորն են
right you'd have to have it would have
ճիշտ եք, որ պետք է ունենաք այն
to be that DNA becomes the data right
որ ԴՆԹ-ն դառնա տվյալների իրավունքը
yeah because that's that's interesting
այո, քանի որ դա հետաքրքիր է
because it's just thought of a science
քանի որ դա պարզապես մտածել գիտության
science fiction concept because they
գիտության գեղարվեստական ​​գաղափարը, քանի որ նրանք
said that they were able to encode an
ասաց , որ կարողացել են կոդավորել
Amazon before kaisa no but like if they
Amazon- ից մինչեւ kaisa- ը ոչ թե նման են
can encode an amazon gift card on this
կարող է գուշակել զարմանահրաշ նվեր քարտ
does that mean like can you inject
դա նշանակում է, որ դուք կարող եք ներարկել
yourself with like money or something
ձեզ նման գումար կամ ինչ-որ բան
then the / ceiling DNA as well won't it
ապա այդպես էլ չի լինի / առաստաղ ԴՆԹ-ն
be impossible to steal data then because
ապա անհնար է գողանալ տվյալները, հետո
you'd have to be I would be any match to
դուք պետք է լինեիք , որ ես կհամապատասխանեմ
the person room railings could it be
անձի սենյակի պարիսպները կարող են լինել
something like that my DNA is the only
մի բան, որ իմ ԴՆԹ-ն միակն է
DNA that unlocks on that Dinah yeah your
ԴՆԹ-ն, որը բացում է այդ Դինայի այրին
DNA becomes the decryption key right wow
ԴՆԹ-ն դառնում է վերծանման բանալին ճիշտ wow
we just we just one up to the scientist
մենք պարզապես ընդամենը մեկ ենք գիտնականի
nicely done faster job guys like it yeah
լավ է արել ավելի արագ աշխատող guys like it yeah
darn everybody call it a nite nite a
Դժվար թե բոլորը դա անվանում են nite a
chalice let it down yeah okay Oxford
Չիլիսը թողեց այն, այո, լավ է, Օքսֆորդը
University researchers said last week
Անցյալ շաբաթ համալսարանի հետազոտողները ասացին
that robots dressed in human flesh would
այն ռոբոտները, որոնք հագնվել էին մարդկային մարմնում
benefit people who need tissue
շահեք մարդկանց համար, ովքեր հյուսվածքի կարիք ունեն
transplants and not benefit anybody's
փոխպատվաստում եւ ոչ մեկին օգուտ չի բերում
nightmares scientists are already
գիտնականները մղում են արդեն
growing muscles bones and many organs in
աճող մկանների ոսկորները եւ շատ օրգաններ
the lab but these tissues are generally
լաբորատորիան, սակայն այդ հյուսվածքները ընդհանուր առմամբ են
small and simple that's why two
Փոքր եւ պարզ, այդ պատճառով երկու է
scientists from Oxford University or
Օքսֆորդի համալսարանի կամ գիտնականները
proposing that we use humanoid robots to
առաջարկելով, որ մենք օգտագործենք մարդկային ռոբոտներ
grow engineered tissues instead
փոխարենը աճեցված հյուսվածքները
at present human cells are grown in
ներկայումս աճում են մարդու բջիջները
stationary environments but their report
կայուն միջավայրեր, սակայն դրանց զեկույցը
suggests that moving humanoids could
առաջարկում է, որ շարժվող մարդոիդները կարողանան
help them develop in a far healthier way
օգնել նրանց զարգացնել շատ առողջ ձեւով
in theory I agree researchers Pierre
տեսականորեն համաձայն եմ հետազոտողներ Պիերին
Alex MLV and Andrew Carr proposed in the
Ալեքս ՄԼՎ եւ Էնդրյու Կարր առաջարկեցին
latest issue of science robotics that
գիտության ռոբոտիկայի վերջին թողարկումն է
robots could wear tissue grafts before
ռոբոտները նախկինում հյուսվածքային հյուսվածքներ էին կրում
transplantation today sheets of cells
փոխպատվաստում այսօր բջիջների թերթիկները
are grown in segment tape but the
աճում են հատվածի ժապավենով, բայց
scientists say that these fail to mimic
գիտնականները նշում են, որ դրանք չեն համապատասխանում իրականությանը
the real mechanical environment for
իրական մեխանիկական միջավայրը
cells the resulting tissues aren't
բջիջները, որոնք առաջանում են հյուսվածքները չեն
accustomed to moving and stretching and
սովորել եւ շարժվել եւ այլն
straining which can introduce problems
որը կարող է խնդիրներ առաջացնել
when used by patients the scientists say
երբ հիվանդների կողմից օգտագործվում են գիտնականները
it's not only technically possible to do
դա տեխնիկապես հնարավոր չէ անել
but also scientifically pertinent that
այլ նաեւ գիտականորեն համապատասխան
this be pursued yes-ish yes fish I like
սա է հետապնդում այո-գործը, այո ձուկ Ես սիրում եմ
are you scared because this is the robot
Դուք վախենում եք, որովհետեւ դա ռոբոտ է
this is like I love robots that I want
սա նույնն է, ինչ սիրում եմ ռոբոտներին
robots to look like robots I'm scared of
Ռոբոտները նման են ռոբոտներին Ես վախենում եմ
robots looking like people but what does
ռոբոտները մարդկանց նման են, բայց ինչ է
not just be robots like doing jumping
ոչ միայն ռոբոտներ, ինչպես նետվելով
jacks in a lab somewhere and wearing
միանգամից մի լաբիրինթոսում եւ հագած
moving like this gel they're sharing
այս գելի նման շարժվողները կիսվում են
like skin suits I feel like like we're
նման մաշկի կոստյումներ ես զգում եմ, ինչպես մենք ենք
narrowing yeah but growing flesh on
նեղացնելով այո, բայց աճող մարմինը
themselves in order so that you know
իրենց համար, որպեսզի դուք գիտեք
jaminator if they need to grow like arm
jaminator եթե նրանք պետք է աճել, ինչպես arm
muscles well they can they can just do
մկանները լավ են նրանք կարող են պարզապես անել
this over and over all day long like
այս ամբողջ օրը եւ ամբողջ օրը նման է
being an idea where they test the seats
որպես գաղափար, որտեղ նրանք փորձարկում են տեղերը
did you see that no I didn't oh yeah
տեսել ես, որ ոչ, ես այո չէի
there's right and then I don't sit
ճիշտ է, եւ ես չեմ նստել
through commercials no it's nice yeah
գովազդների միջոցով դա ոչ մի լավ է
ECMO and I you know I haven't been to
ECMO եւ ես գիտեմ, որ ես չեմ եղել
ikea ever ever what wow it's like on the
ikea երբեւէ երբեւէ ինչ wow դա նման է
other side of the earth you create a
Երկրի մյուս կողմում դուք ստեղծում եք
cheerful haven't if I really like you 35
ուրախ չէ, եթե ես ձեզ իսկապես սիրում եմ 35
to try order all of my furniture from
փորձել իմ բոլոր կահույքը պատվիրել
amazon use our affiliate links please do
Amazon- ը օգտագործում է մեր փոխկապակցված հղումները, խնդրում ենք
at ikea they have robots that test the
ikea- ում նրանք ունեն ռոբոտներ, որոնք փորձարկում են
furniture on going so today it's like a
կահույքի վրա, այնպես որ այսօր այդպես է
chair from ikea and then they have like
ամբիոնից `ikea, եւ ապա նրանք սիրում են
a little robot bum that sits in it gets
մի քիչ ռոբոտը, որ նստում է այնտեղ, ստանում է
back up and sits in it and gets back up
կրկնօրինակում եւ նստում է այնտեղ եւ վերադառնում է
forever and ever second shell dressed
հավերժ եւ հավերժական երկրորդ հյուսվածքը
test right so this is what it would do
փորձություն ճիշտ այնպես , ինչպես դա կանի
for the skin right yeah I guess so but
մաշկի համար, այո, ես այդպես եմ կարծում
it was super creepy it would be creepy
դա սուպեր սողացող էր սողացող
to look
նայել
up but really good idea for all medical
վեր, բայց իսկապես լավ գաղափար է բոլոր բժշկական
team medically and scientifically sounds
թիմը բժշկական եւ գիտականորեն հնչում է
like a very viable proposition super
նման շատ կենսունակ առաջարկություն սուպեր
creepy at all cool sales figures suggest
ցնցող բոլոր թույն վաճառքի ցուցանիշներով
nintendo's new hybrid handheld console
nintendo- ի նոր հիբրիդային ձեռքի մխիթարիչը
which went on sale on Friday had become
որը վաճառվել էր ուրբաթ օրը դարձել էր
the fastest selling game console in the
ամենաարագ վաճառող խաղային կոնսոլը
japanese company's history with many
ճապոնական ընկերության պատմությունը շատերի հետ
stores selling out on the first day of
խանութների վաճառքի առաջին օրը
sales and entrepreneur poachers scooping
վաճառքի եւ ձեռներեցության brakachers scooping
them up and selling them for twice the
դրանք կրկնակի վաճառելու համար
price the switch can be played both on
Գինը գնորդը կարող է խաղարկվել այնպես էլ
televisions and as a standalone device
հեռուստացույցներ եւ որպես ինքնուրույն սարք
but there's a problem thousands of
բայց հազարավոր խնդիրներ կան
owners of nintendo's new console switch
Nintendo- ի նոր կոնսոլի անջատիչների սեփականատերերը
have complained about dead or stuck
բողոքել են մեռած կամ խրված
pixels creating distracting and annoying
պիքսելներ, որոնք ստեղծում են շեղող եւ անհանգստացնող
dark squares on their screen that would
մկների քառակուսիները, որոնք կցուցադրեն իրենց էկրանին
be horrible Nintendo said that such
սարսափելի Nintendo ասել է, որ նման
pixels were normal and should not be
պիքսելները նորմալ էին եւ չպետք է լինեին
considered a defect in other words it's
այլ կերպ ասած, թերություն է համարվում
your problem not theirs but one analyst
Ձեր խնդիրը ոչ թե նրանց, այլ մեկ վերլուծաբան
said in response to the online photos
պատասխանել է առցանց լուսանկարներին
that it was unbelievable Nintendo had
որ Նինդենդոն անհավանական էր
let them leave the factory on a reddit
թող թողնեն գործարանը կարմիրի վրա
discussion thread one user said that he
քննարկման թեմա մի օգտագործող ասաց, որ նա
had returned his to the store and since
վերադարձել է խանութը եւ դրանից հետո
it was making news the store let him
այն դարձնում է նորություն խանութը
open boxes for a replacement three more
բաց արկղերը փոխարինելու համար եւս երեք
devices had dead pixels before he
սարքերը սարսափելի փիքսել էին
finally found one that looked ok that is
վերջապես գտավ մեկը, որը նայեց այն, ինչը
a razy so I mean I realized were
մի ցավ, որ ես նկատի ունեի
Wednesday and they were released on
Չորեքշաբթի եւ ազատ են արձակվել
friday so they obviously wanted to
որ նրանք ակնհայտորեն ցանկանում էին
really hit their deadline right they
իրոք վերջնականապես հարվածել են իրենց վերջնաժամկետին
obviously want a timeout well we've seen
ակնհայտորեն ցանկանում ենք, որ մենք լավ ժամանակահատված ունենք
that pixels before online computer
որ պիքսելները առցանց համակարգչից առաջ
screens and stuff but a computer screen
էկրաններ եւ իրեր, բայց համակարգչային էկրան
being this big yeah it's one dead pixel
լինելով այս մեծ այո, դա մեկ հատվածի փիքսել է
I hate that there's a dead pixel but at
Ես ատում եմ, որ մահացած փիքսել կա, բայց
least it's you know it's this big and
գոնե գիտեք, որ դա մեծ է եւ
it's one pixel among them right but yeah
դա նրանց մեջ մեկ պիքսել է, բայց այո
when you've got a little tiny thing in
երբ դուք մի փոքրիկ բան ունեք
your hand and there's one dead pixel and
ձեր ձեռքը եւ կա մեկ զոհված փիքսել եւ
it's only this big it's going to be like
դա միայն այս մեծն է
a well that's all it takes all is it a
մի լավ, որ ամեն ինչ տեւում է այն ա
problem with the actual screen itself
խնդիրը փաստացի էկրանին
yeah yeah it's the technology behind it
Այո, այո, դա ետեւում գտնվող տեխնոլոգիան է
there's you know millions of little
Դուք գիտեք միլիոնավոր քիչ
lights if one of those lights doesn't
լույսերը, եթե այդ լույսերից մեկը չի
work then they're just okay with a lot
աշխատել, ապա նրանք պարզապես լավ է մի շատ
of potential so the point that I'm
պոտենցիալ պես այն կետը, որ ես եմ
making so they were the push for
դարձնելով դրանք մղելու համար
timeline to get this out right much the
ժամանակացույցը, որպեսզի դա ճիշտ լինի
same as wrote lately with sauce
նույնը, ինչպես վերջերս գրել սոուսով
right yes there's a push to get the
Այո, այո, կա մի րոպե ստանալու համար
product out maybe instead of making an
ապրանքը դուրս գուցե փոխարենը կատարելու համար
unrealistic timeline actually say to the
Իրական ժամանակաշրջանն իսկապես ասում է
public listen we're just having some
Հանրային լսեք, որ մենք պարզապես որոշակի բան ունենք
issues right now with the screen and we
հարցերը հենց հիմա էկրանին եւ մենք
want it to be perfect for you so instead
ցանկանում է, որ դա կատարյալ լինի ձեզ համար
of March third we're going to release
մարտի 3-ին մենք պատրաստվում ենք ազատ արձակել
this let's let's just say we're going to
եկեք եկեք եկեք միայն ասենք, որ պատրաստվում ենք
release it maybe in another month or two
թող այն գուցե մեկ ամսվա կամ երկու օրվա ընթացքում
just so that you get a maybe eight
հենց այնպես, որ դուք գուցե ութը ստանաք
product and this seems like a good time
ապրանքը եւ սա լավ ժամանակ է թվում
to bring up Star Trek discovery why
թե ինչու է Սթար Trek- ի բացահայտումը
pourquoi because they said if it's not
pourquoi, քանի որ նրանք ասել են, եթե դա չի
ready yet we know we said may but now
պատրաստ ենք դեռ գիտենք, որ կարող ենք ասել, բայց հիմա
they're saying it's going to be sometime
նրանք ասում են, որ դա կլինի երբեւիցե
later in 2017 see is that that is my
Հետագայում տեսնում եմ, որ դա իմն է
point I can't sleep yeah that but it
կետ Ես չեմ կարող քնել այո, բայց դա
still hurts but wouldn't you rather the
դեռեւս ցավում է, բայց չէ, որ դուք
perfect product all right definitely
կատարյալ ապրանքը միանգամայն ճիշտ է
right I think Star Trek needs to do it
ճիշտ ես կարծում եմ, որ Star Trek- ը պետք է դա անի
right as does Nintendo and then I know
ճիշտ այնպես, ինչպես Nintendo- ն, եւ հետո ես գիտեմ
she'd Samsung need to write samsung said
Samsung- ը պետք է գրի Samsung- ը
send us your phone back we'll give you
ուղարկել մեզ ձեր հեռախոսը ետ մենք կտանք ձեզ
this this or this and it was reasonable
այս կամ այն, եւ դա ողջամիտ էր
and yeah we made a mistake we're gonna
եւ այո, սխալ ենք թույլ տվել
we're going to make it make good on that
մենք պատրաստվում ենք այն դարձնել լավը
mmm Nintendo saying too bad so sad you
mmm Nintendo ասում է, որ շատ վատ է, այնքան տխուր ձեզ
got dead pixels hmm well I'll retract
Ունեցված փիքսելները լավ եմ ստացել
that I bet you I thank you that you will
որ ես գրազ ձեզ եմ շնորհակալություն հայտնել ձեզ, որ դուք պետք է
retract that or they will crash and burn
հերքում են կամ կվառեն ու այրեն
it happens with every game cries that's
դա տեղի է ունենում ամեն խաղում, որը լսում է
that's the issues that we've seen it
դա այն հարցերն են, որ մենք տեսել ենք
throughout the console generations
ամբողջ մխիթարյան սերունդների շրջանում
especially for example one more famous
հատկապես, օրինակ, ավելի հայտնի
defects was the xbox 360 the red ring of
թերությունները Xbox 360- ի կարմիր մատանին էր
death is right right um and that's
մահը ճիշտ է եւ ճիշտ է
that's the thing is that it's a new
դա այն է, որ դա նոր է
console it's in its first weeks of jail
մխիթարելու դա իր առաջին շաբաթներին բանտում
early stripe we are going to early
վաղ շերտագիծ մենք պատրաստվում ենք վաղ
adopters right we've got so that's why I
որդեգրողները իրավունք ունեինք, այդ պատճառով էլ ես
never pre-ordered it anymore but I'm not
երբեք նախնական պատվիրել այն այլեւս, բայց ես չեմ
surprised see these defects like there's
զարմանքով տեսնում են այդ թերությունները
even been talk about issues with the two
նույնիսկ խոսում էին երկու հարցերի շուրջ
controllers having connection issues oh
oh
no then trying to like update through
ոչ, ապա փորձում է թարմացնել
software but that's the thing if it's a
ծրագրային ապահովում, բայց դա այն է, եթե դա ա
hardware shoe you can't fix that um so I
ապակե կոշիկները, որոնք ես չեմ կարող հաստատել այդպես
think I was not really surprised to hear
կարծում եմ, որ ես իսկապես զարմացած չէի լսել
about this unfortunately but then again
այս մասին ցավոք, բայց հետո նորից
I haven't been around at endo for a few
Ես չեմ եղել շուրջ, ժամը endo համար մի քանի
years I think it'll get good and then no
տարիներ ես կարծում եմ, որ լավ կլինի, հետո ոչ
maybe offer like trade in your old one
Հնարավոր է, որ ձեր հին ապրանքը վաճառի
with dead
մեռած
tools for something else maybe
գործիքներ ուրիշի համար գուցե
traditionally I don't know that they
ավանդաբար ես չգիտեմ, որ նրանք
will get but we'll see time will tell
կստանանք, բայց կտեսնենք ժամանակի մասին
listen to a Nintendo this is the way I
լսեք Nintendo- ի նման ճանապարհը
think Nintendo should especially if this
կարծում եմ, որ Nintendo- ն պետք է հատկապես եթե դա լինի
is one of if this is possibly their
մեկն է, եթե դա հնարավոր է նրանց
biggest seller of all time and it's only
ամենաժամանակակից վաճառողը եւ դա միայն
a couple thousand folks that are
մի քանի հազար մարդ
reporting this issue but it does sound
հաղորդում է այս հարցը, բայց դա հնչում է
like that's bad PR right oh yeah weirdo
ինչպես դա վատ PR իրավունք oh yeah տարօրինակ
mouth travels fast are you an early
բերանը ճամփորդում է արագ, վաղ է
adopter of the Nintendo switch or any
Նինդենդո անջատիչի որդեգրողը կամ որեւէ մեկը
other product that has been a
այլ ապրանք, որը եղել է
disappointment for you we'd love to hear
հիասթափություն ձեզ համար, որ մենք կցանկանայինք լսել
comment below no Dennis made a good
մեկնաբանություն ոչ մի Dennis կատարել լավ
point is no they're going to make you
կետն այն չէ, որ նրանք ձեզ պատրաստ կլինեն
buy an upgraded one right because it's
ձեռք բերել նորացված իրավունքը, քանի որ դա
like you see a PlayStation like for them
ինչպես տեսնում եք PlayStation- ի նման նրանց համար
playstation 4 pro yeah are they going to
playstation 4 pro yeah նրանք պատրաստվում են
have like a pro the new switch + yeah no
նման են նոր անջատիչին + այո ոչ
dead pixels how long have your upset you
մեռած պիքսելները, թե որքան ժամանակ եք խանգարում ձեզ
thought you're going to get in the versa
կարծում եք, որ դուք կստանաք հակառակ ուղղությամբ
alright thanks for watching the category
լավ է շնորհակալություն հայտնում դասակարգումը դիտելու համար
5 TV news room don't forget to Like and
5 հեռուստաընկերության նորությունների սենյակները չեն մոռանում Like եւ
subscribe for all your tech news with a
բաժանորդագրվեք ձեր բոլոր տեխնոլոգիական նորություններին
slight Linux bias and for more free
փոքր Linux կանխատեսում եւ ավելի անվճար
content be sure to check out our website
բովանդակությունը, համոզվեք, որ ստուգեք մեր կայքը
from the category 5 TV news room I'm
5-րդ դասի հեռուստատեսային նորությունների սենյակից
splashed are made of
ցրված են պատրաստված
[Music]
[Երաժշտություն]
[Applause]
[Ծափահարություններ]